中文字幕由 新Sub 翻译制作
仅供学习参考
快点 快点
早く早く
等一等嘛 茜香
待ってよ セリカちゃん
字幕组现急招翻译、时轴（提供教学）、后期等多个职位
加入我们（急招翻译）：869186362  交流群：830687490
哎呀哎呀 还真是干劲十足啊
あらあら ずいぶん張り切ってますね
小心不要摔倒哦
転ぶなよ
我知道
わかってるって
我们也走吧
ほんじゃ行こっか
呐 绫音 到地方后先去看什么呢
ねぇ アヤネちゃん 着いたら まず 何を見よっか
这个啊 我想去看看海龟
そうだなぁ ウミガメが見たいかも
一般不都是先看鱼的吗
普通 魚から見て回らない
对吧 星野前辈 白子前辈
そうでしょ シロコ先輩 ホシノ先輩
确实有点道理
確かに 一理あるね
那么先从海马开始吧
じゃあ タツノオトシゴから
又是这种令人意想不到的话
また絶妙な
真有白子的风格啊
シロコちゃんらしいねぇ
就是啊
そうですね
The sky blue archives
蔚蓝色的档案
新しい景色が見たくて
想看新的景色
自転車を漕いだ
蹬上自行车
ただ同じ場所で止まっている日々から抜け出して
只为从一成不变的生活里挣脱
屋上さぼって 寝転んで
悠闲地躺在屋顶偷懒
青空を見下ろした
俯视蔚蓝天空
クジラみたいな雲が 形を変えていく
云朵像鲸鱼一般 形状不断变化
返せないほどの過去を抱えたまま
背负起回不去的过往
砂だらけの世界で分け合うジュースの味
在沙尘弥漫的世界分享果汁的味道
一人きりじゃきっと
如果只有我孤身一人的话
みんながいないときっと
如果没有大家的话
笑うことも泣くこともできない
我一定笑不出来也哭不出来
運命共同体
我们是命运的共同体
世界中の記憶がいつか
即使有一天
砂のように消えてしまっても
全世界的记忆如沙般消散
空と 海と 風と 君が
只要有天 有海 有风 还有你
そこにあれば 青春は終わんない
青春就不会落幕
守るべき理由はいつも単純明快
守护的理由总是简单明晰
この場所が私たちのたったひとつの居場所だから
因为这里是我们唯一的归处
厉害 太厉害了
すごい すご い
就仿佛身处海洋之中一样
海の中に いるみたい
那边连鲨鱼都有哦
あそこに サメもいるよ
注意不要摔倒了
転ばないようにね
这个海洋馆真的很宽敞呢
このアクアリウム すっごく広いですね
看来一天是逛不完了
１日じゃ回り切れなそう
不会吧
そんなに
确实 这里不仅有水箱 企鹅区以及海豚表演
確かに 水槽や ペンギンエリア イルカショーだけじゃなく
还有各种各样的表演与设施
さまざまなアトラクションや 施設まで たくさんありますね
怎么办 要走快点逛完一圈吗
どうしよう 急いで回ったほうが いいのかな
嘛嘛 不用那么着急也没有问题
まぁまぁ 焦らなくても大丈夫だよ
即使逛不完再来就是了
回り切れなくても また来ればいいし
大家开开心心的比什么都重要4
みんな楽しそうで 何よりだねぇ
嗯
はい
嘴巴好像在一张一合的
なんか パクパクしてる
会不会是在呼吸呢
呼吸してるのかな
应该是
たぶん
但是 仔细想一想
でも よく考えると
要怎么样才能在水里呼吸呢
水中で呼吸って どうやってるんだろう
鱼啊 有着只提取水中氧气的器官
魚は 水の中から酸素だけを取り込む器官があってねぇ
应该有听说过鳃呼吸吧
エラ呼吸って 聞いたことあるでしょ
将水吸入口中再用鳃去提取氧气
口から水を吸って その エラっていう器官で酸素を取り込んでるの
能够吸入氧气再吐出二氧化碳 就意味着鱼也可以呼吸喔
酸素を取り込んで二酸化炭素を吐き出してる って意味では魚も呼吸してるんだよねぇ
就算看起来与我们不尽相同但是我们本质上都是一样的
こんなに見た目が違ってても 中身は一緒なわけだ
不过也有像鲸鱼这样屏息在水中活动的生物
クジラみたいに 本当に息を止めて水中に潜ってるのも いるけどね
虽然这么说 本来鲸鱼就不是鱼而是哺乳动物
とはいえ そもそも クジラは 魚じゃなくて哺乳類だけど
怎么了吗
どしたの
大家怎么一句话都不说
みんな黙っちゃって
没有 倒不如说是被吓了一跳
いえ その びっくりしたと言いますか
星野前辈的脑子原来如此灵光什么的
ホシノ先輩が 頭よさそうなこと言ってる
感到意外
意外
什么嘛
何を
真厉害 知识渊博
すごいね 物知りだ
星野前辈对于鱼好像很了解呢
ホシノ先輩 お魚に詳しいですもんねぇ
也没有那么厉害啦
そこまででもないけどね
果然还是水母好啊
やっぱり クラゲはいいねぇ
是的 散发着柔和的光甚是可爱
はい うっすら 輝いていてかわいいです
水母的光好像不是因为灯光的原因诶
これ ライトが当たってるわけじゃ ないんですよね
嗯 它们是在自己发光
うん 自分で光ってるんだよ
真是不可思议
不思議
在海里发光不是很容易吸引捕食者吗
海の中で光ってると 周りに バレて 食べられちゃわない
先不谈那些复杂的道理
難しい理屈は置いておくと
他们是反过来利用光来保护自己
逆に光を利用して 身を守ったりもできるんだよ
除此以外还能够驱赶敌人
それ以外にも 敵を追い払ったりね
接下来去看热带鱼嘛
今度は熱帯魚を見に行こうよ
好像有很多的种类哟
たくさん種類がいるみたいだよ
不错不错 去看看吧
いいね 行ってみよう
太棒了
いいねぇ
快看快看 这些鱼真的太可爱了
見て見て この子たち すっごくかわいい
看起来很好吃
おいしそう
骗人吧
ウソでしょ
星野前辈你是认真的吗
ホシノ先輩 正気なの
肉很肥的哟
結構 肉厚だよ
与其看着还不如吃更划算
見て お得 食べて 更に お得じゃん
这绝对很奇怪 对吧绫音酱
絶対おかしいって ねぇ アヤネちゃん
我 我应该也不会想去吃的 毕竟那么可爱
わっ 私も 食べたいとは思わないかもかわいいし
请好好想想 绫音
よく考えてみて アヤネ
如果能吃掉的话
これが おいしく食べられれば
就能够减少伙食费了
食費が浮く
确 确实
たっ 確かに
白子前辈真是的 太野蛮了
もう シロコ先輩 野蛮
野宫酱怎么想呢
ノノミちゃんは どうかな
我吗 我也觉得很可爱
私ですか もちろん かわいいと思います
野宫前辈
ノノミ先輩
但是我也觉得很好吃的样子
ですが おいしそうでもありますね
各位久等了
みんな お待たせ
看起来很开心 都在说些写什么啊
楽しそうに 何を話してるんだい
茜香 这样的话就让老师来决定如何
セリカちゃん こうなったら 先生にどっちか決めてもらうってのはどう
星野前辈这个主意不错
そうね ホシノ先輩
决定什么呢
ん 決めるって何を
那个 老师 在这里的热带鱼
あのさ 先生 ここにいる熱帯魚って
很可爱对吧
かわいいわよね
很好吃对吧
おいしそうだよね
选哪边老师
どっち 先生
我觉得大家更可爱
私としてはみんなのほうが かわいい よ
不行了这个人
ダメだわ この人
你就是这点不行啊 老师
そういうとこだよ 先生
对 对不起 请让我再回答一次
ごっ ごめん もっかい やり直させて
这种鱼居然叫做大叔
この魚 「オジサン」っていうんだって
注：此处的「オジサン」是多带副绯鲤，
与星野的口头禅「おじさん（大叔）」同音
就像星野前辈一样
まるで ホシノ先輩みたいじゃん
诶 完全不是这样的
えっ 全然違うよ
就我个人的印象星野前辈更像是水母
私のイメージで言ったら ホシノ先輩は クラゲのほうが近いと思うな
就那种慢悠悠的样子可以说是一摸一样
ゆったりしてるところが そっくりで
是吗
そうかな
野宫前辈怎么想呢
ノノミ先輩は どう思う
怎么说呢 我觉得的话
そうですねぇ 私としては
企鹅吧
ペンギン でしょうか
诶 像吗
えぇ 似てる
嗯 我觉得像
はい 似てると思いますよ
因为动起来真的很可爱
動きが かわいいですから
这个真的很厉害呢
今の すごかったね
嗯 飞得比我头还高
うん 私たちの頭の上より高く飛んでた
各位 你们说下次会不会飞得更高呢
みんな 次は もっと高く飛ぶんじゃないか
老师好像很开心
先生 楽しそう
嗯 就好像小孩子一样
はい まるで子どもみたいですね
呐呐 马上就又要来了哦
ねぇねぇ そろそろ くるよ
真的是太厉害了
すごかったねぇ
那个 星野前辈
ねぇ ホシノ先輩
能借一步说话吗
少し いい
白子酱怎么了吗
どしたの シロコちゃん
居然想和大叔我单独聊天
おじさんと ２人きりで 話したいだなんて
想必这就是爱的表白对吧
さては愛の告白だなぁ
不 完全不是
いや 全然違う
唔 好失望
うへぇ 残念
说起来 看了刚才的演出 我想起来了
そういえば さっきのショーを見てて 思ったんだけどさ
白子 很像海豚呢
シロコちゃんって イルカみたいだよねぇ
为什么
どういうこと
哎呀 刚才野宫他们好像在聊 我像什么动物 的话题
いやぁ さっき ノノミちゃんたちが私が何に似てるかって話をしてたみたいでさぁ
白子很可爱 而且运动能力拔群 就像海豚一样
シロコちゃんは かわいいし 運動神経 抜群だしイルカかなぁって
是吗
そうかな
是哦
そうだよ
白子你觉得 大叔我像什么呢
シロコちゃん的にはさ おじさんは何に似てると思う
鲸鱼
クジラ
呃
えっ
怎么会呢 大叔我的身体这么小
いやいや おじさん この ちっちゃい体躯だよ
鲸鱼和我比是不是太大了
それは ちょっと盛りすぎじゃない
不是这样的
そんなことない
我觉得很像
似てると思う
边睡觉边游泳的样子
眠りながら泳いでるところ
明明近在眼前却不可观其全貌
近くにいても 全体が見えないところ
还有 总是在憋气的样子
それから ずっと 息を止めてるところ
那个时候 星野前辈你说自己在睡午觉
あのとき ホシノ先輩は昼寝をしてたって言ってたけど
那是谎言对吧
あれ ウソでしょ
白子
シロコちゃん
有没有什么我能做的事
私に何かできることない
感觉前辈一直在隐瞒着什么
先輩 ずっと何か一人で抱えてるような気がして
我 想成为前辈的助力
私は ホシノ先輩の力になりたい
就像曾经 前辈对我伸出手一样
昔 先輩が 手を差し伸べてくれたように
真是好孩子呢 白子
いい子だね シロコちゃんは
前辈
先輩
不过 就是白子的这种地方
でも そういうシロコちゃんのこと
大叔最喜欢啦
おじさんは大好きだよ
大叔我太高兴了
おじさんは うれしいよ
我真是有一个好后辈呢
ホント いい後輩を持ったなぁ
你们两个看起来感情很好呢
お二人とも ずいぶんと仲よしさんですね
白子说 最喜欢大叔了
シロコちゃん おじさんのことが大好きなんだって
哎呀哎呀
あらあら
绫音 接下来去喂食区吧
アヤネちゃん 次 餌やりコーナー 行かない
好的
いいですね
要喂什么鱼呢
なんの魚に
这个很可爱呢
かわいいね それ
你不买吗
買わないんですか
啊 不 这个会不会有点孩子气了
えっ やっ その 子どもっぽいかなって
没有那会儿事
そんなことないですよ
这个很大啊
大きいねぇ これ
带回去教室里放得下不
部室まで 持って帰れるかなぁ
买了之后你怎么放啊
買ったところで どこに置くんですか
确实
確かに
老师总会想出办法的
先生なら どうにかしてくれるよ
星野前辈和鲸鱼都很可爱呢
ホシノ先輩も クジラさんも かわいいですねぇ
白子 又找到什么喜欢的东西吗
シロコちゃんは 何か気になるもの ありました
那个 这个 感觉挺可爱的
えっと これ かわいいなって
以白子前辈的品味来看 这次居然这么正经呢
シロコ先輩のチョイスにしては ずいぶん まともね
不过 这个还蛮贵的
ですが それなりに値段が張るんじゃ
这个不用担心
まっ そこは 心配しなくてもいいでしょ
对吧 老师
ねっ 先生
啊 那个 是这样的
えっ えっと そうだね
不过 还是选钥匙扣之类小巧点的 会更好吧
でも 例えば もう少し小さめのキーホルダーとか
可以的吧 老师
いいでしょ 先生
咿 呀 但是
いっ いや でも
老师
先生
当 当然了
もっ もちろんさ
太好啦
やった
谢谢您 老师
ありがと 先生
你们高兴就好
喜んでもらえて うれしいよ
呐呐 机会难得 在这拍张纪念照吧
ねぇねぇ せっかくだから ここで記念写真 撮ろうよ
好主意呢
いいですねぇ
赞成
賛成
那么 我来拍照 大家在那边站好
それじゃあ 私が撮るから みんなは そこに並んで
啊 老师不一起来拍吗
えっ 先生は一緒に入らないんですか
啊 我就不用了
あぁ いや 私は
这可不行
それは ダメ
事到如今你还客气什么啊
何 今更 遠慮してるの
老师也一起来吧
先生も一緒にですよ
孤单一人很寂寞的哦
独りぼっちは寂しいでしょ
你们这么说的话
そっ そう言われても
我来帮你们拍照吧
写真 撮りましょうか
啊 优香
えっ ユウカ
真巧啊 老师
奇遇ですね 先生
之前承蒙您的关照了
その節は 大変 お世話になりました
好久不见 过的还顺利吗
久しぶりだね 元気だったかい
我很好 托您的福
はい おかげさまで
机会难得 虽然我也有话想和老师说
せっかくですし 先生に お話したいこともあるのですが
还是下次再找机会聊吧
またの機会のほうが よさそうですね
不介意的话 就由我们来帮忙拍照吧
あの よろしければ 代わりに私たちがお写真を撮りますよ
真的吗
えっ いいのかい
那就恭敬不如从命了
それじゃ お言葉に甘えて
各位 准备好了吗
皆さん 準備は いいですか
好了
は い
那么准备拍了
それでは撮りますね
好 笑一个
はい チーズ
这样的时光 如果能再久些就好了
こういう時間が できるだけ 多くあってほしいもんだね
希望那是我想多了
気のせいだったなら いいんだけど
如今的我
今の私は
是否能像那时的前辈一样优秀呢
あのときの先輩みたいに うまくやれてますかね
梦前辈
ユメ先輩
星野前辈
ホシノ先輩
看错了吗
気のせい
刚刚那是
今のって
这真的是星野前辈吗
これって本当に ホシノ先輩
这张照片的侧脸真美啊
この写真の横顔 メッチャ美人じゃん
本来她就很漂亮啊
もともと 美人ですよぉ
对了 机会难得
そうだ せっかくですし
就把照片发到MomoTalk群里吧
モモトークのグループチャットに送りましょうか
那干脆也把各自拍的照片都发群里去
じゃあ どうせなら それぞれが撮った写真を そこに
早上好
おはようございます
ん おはよう
星野前辈还没到哦
ん ホシノ先輩なら まだ来てないわよ
估计又不知道在哪里睡着了
どうせ また どこかで寝てるんじゃない
这样吗
そっか
白子前辈可以把昨天的照片也发出来吗
シロコ先輩も昨日の写真 送ってくれませんか
好
うん
话说我们除了集体照以外的图都没发吧
そういえば集合写真以外 まだ共有してなかった
这张是在哪儿拍的
わっ これ どこで撮ったんですか
在标本角那儿 说是可以试着自己拿拿看
標本コーナー 持ってみてもいいって言われて
这个海星拍起来就像是在炫耀是我抓到的呢
このヒトデ 私が捕まえました みたいになってるわね
白子感觉真的很擅长这种东西呢
シロコちゃん 実際 そういうの 上手そうですね
确实 以后有机会的话想去试试
確かに 機会があったら 行ってみたいかも
下次就去真正的海洋也不错呢
次は 本当の海なんて いいかもしれませんね
那条水下通道相当壮观呢
あの水中トンネル すごかったし
以后还想去试试潜水呢
いつかは ダイビングとか してみたいなぁ
好主意 到时候大家一定要一起去
そうですね そのときは また ぜひ みんなで
既然如此那就
あっ じゃあ それなら
大家早上好啊
やぁやぁ みんな ごきげんよう
星野前辈也来的太晚了吧
ホシノ先輩 遅いじゃん
不好意思啦
いやはや ごめんよぉ
实在是打心底里太累了不想从被窝里出来
あまりにも心地よい疲労感で布団から出られなくってさ
说起来大家在干嘛呢
ところで みんな 何してるの
大家在看昨天水族馆的照片
昨日のアクアリウムで撮った写真を 見てたんです
真好 让大叔我也看看
おぉ いいねぇ おじさんにも見せてよぉ
星野前辈昨天没拍照片吗
ホシノ先輩は 写真 撮らなかったんですか
大叔我不太习惯这种高科技的东西呢
おじさん そういう ハイテクなのは ちょっとねぇ
这算是高科技吗
ハイテクですかね
放心吧
ご安心ください
星野前辈和大家的照片我都有拍了很多
ホシノ先輩の写真も みんなの写真も私が たくさん 撮っておいたのです
不愧是野宫前辈
さすが ノノミ先輩
虽然想这么说
と言いたいところだけど
但是野宫前辈昨天光顾着给别人拍照了
気を遣って 人のことばっかり 撮ってる ノノミ先輩のことは
所以我帮你拍了几张
私が ちゃんと撮っておいたから
我也拍了前辈的照片哦
私も 先輩のこと 撮りました
茜香 绫音
セリカちゃん アヤネちゃん
非常感谢你们
ありがとうございます
你们二人的心意让我很开心
２人の気持ちとってもうれしいです
话说白子你不加入她们吗
ねぇねぇ シロコちゃんは混ざらないの
我
ん 私は
当然你们二人也是
もちろん ２人もですよ
那么各位 这次的定期会议就到此为止了
では 皆さん 今日の定例会議は ここまでにしたいと思います
好的
は い
那么明天见
じゃあ また明日
我先走了
お先に失礼します
我去跟老师打个招呼就回去
私は 先生に挨拶して帰りますね
好的
ん
大叔也要回去慢慢睡了
おじさんも 帰って ゆっくり寝よう
星野前辈
ホシノ先輩
怎么了
ん どしたの
今天早上你在哪里
今朝 どこにいたの
就像我刚刚说的那样
さっき言ったとおりだよぉ
没去任何地方 只是单纯睡过头迟到了而已
どこも何も 寝坊して遅れちゃっただけ
真的吗
本当に
怎么了白子
どうしたの シロコちゃん
发生什么事了吗
何かあったとか
今天早上我在街头看到前辈了
今朝 街なかで 先輩を見かけた気がして
大概是你认错人了吧
人違いじゃないかな たぶん
像大叔我这样的人大街上到处都是
おじさんみたいな子 その辺に たくさんいるしさぁ
没想到你居然会认错人
見間違えをするなんて
白子你也是累过头了吧
シロコちゃんも疲れが残ってるんだよ
今天还是早点回去休息吧
今日は早く帰って休んだほう
星野前辈你究竟有什么在瞒着我
ホシノ先輩 私に何か隠して
我的照片吗
えっ 私の写真
是的 之后会把大家的照片一起发过去
はい あとで みんなの分と 一緒に お送りしますね
谢谢了
あっ ありがとう
疼疼疼 这很疼哦白子
イタタ 痛いじゃん シロコちゃん
前辈这个究竟是
先輩 これって
只是单纯的文件罢了
ただの書類だよ
现在它还没有什么意义
今は まだ なんの意味もないから
放心吧
安心して
这怎么能让人放心
安心できるわけがない
现在还没有意义是什么意思
「今は まだ」って どういうこと
该从哪里开始说起呢
う ん なんて言ったらいいのかなぁ
星野前辈 白子
ホシノ先輩 シロコちゃん
你们俩怎么了
２人とも どうしたの
这是那个
これは その
到底发生了什么
いったい 何があったんですか
白子
シロコ
抱歉能让我们两个先谈一会儿吗
悪いけど ２人きりにして
那可不行
それは ダメです
对策委员会里可不允许存在两人之间的秘密
対策委員会に「２人だけの秘密」 みたいなものは許されません
不管怎么说我们大家可是命运共同体哦
なんといっても 私たちは 運命共同体ですから
但是
でも
不好意思呢
ごめんごめん
真不是什么大不了的事情所以没事的哦
本当に大したことじゃないから 大丈夫
白子真是爱操心呢
シロコちゃんは心配性だなぁ
那份关心也让我感到很高兴就是了
まっ その気持ちは 本当に うれしいんだけど
请等下星野前辈 话还没说完
ちょっ ホシノ先輩 まだ話は
白子
シロコちゃん
虽然不知道发生了什么
何があったか わかりませんが
现在你就先让她一个人待会儿吧
今は そっとしておいてあげませんか
但是星野前辈她
でも ホシノ先輩は
不管是谁都有一两件不想说出口的事情
誰だって 言いたくないことの一つや二つ 持っていると思うんです
星野
ホシノ
谢谢你了白子
ありがとね シロコちゃん
即使如此我也
それでも 私は
终于到了这个时候了呢
いよいよですね
一旦这一切开始了呢
動き始めたら
直到最后都不会再停下了
最後 もう止まることはないのですよ
翻译
疯了的光明
YoYuu
烧着魂淡叉烧包
OP ED时轴
芸
窓際の席で移ろう気持ちの
坐在窗边的座位上
置き場を探している
为纷乱的心情寻觅安放之处
校对
toirin
思慕雪的热带鱼
时轴
Carters
纳莉のSakura
后期
芸
op200
压制
悲しみに覆われないように
只为不再被悲伤淹没
訳もわからず時を忘れて
不知不觉间忘却了时间
おどけて笑い合った
我们嬉闹着笑作一团
それが ありふれた群像だとしても
虽说这画面再平常不过
そんな日々を
但我明白
もう１回もう１回なんて
昔日不能重现
叶わないってわかってる
往事不会再来
真昼の空の月のように
徜若能像正午天空的月亮
強く美しくいられたら
一样坚强美丽
あの日の過ちも後悔も
那天的过错与遗憾
全部綺麗に許せたかな
是否能被彻底宽恕
大事なことはいつだって
什么东西值得珍重
過ぎ去ってからようやく気が付くんだ
总在失去之后才懂
真昼の空の月に向かって
伸手向那正午天空的月亮
手を伸ばしたって触れないけれど
哪怕无法触及
忘れはしない愛しい日々よ
美好的时光也将永驻我心
你还好吗白子
大丈夫かい シロコ
稍微冷静下来了
うん ちょっと落ち着いた
老师请看这个
先生 これ
这是什么
なんだい
退学申请
—因个人原因申请退学。
3年级 小鸟游星野
这是
あっ これは
星野前辈有事瞒着我们
ホシノ先輩 私たちに何かを隠してる
但是我却
でも 私は
我认为星野前辈并非不信任白子
ホシノは シロコを 信じてないわけじゃないと思う
这件事情能交给我来负责吗
このことは いったん 私に任せてもらえるかな
我也想帮上星野
私も ホシノの力になりたいから
老师你这么说的话
先生が そう言うなら
因为白子相信你
信じてるからこそ
也正是因为很亲近 有些话反而说不出口
近いからこそ 言えないってこともあるだろうから
好的
うん
谢谢你 老师
ありがとう 先生